## ようこそ
日本電子専門学校　ゲーム制作研究科3年　李朗曦です。
これまで開発に携わった主要なプログラム作品とその担当範囲をご紹介します。

### 1. ShootingGame
概要：マウスで操作する爽快な２Dシューティングゲーム

このプロジェクトでは、個人製作であります。
使用エンジン：Unity

アピールポイント：
* **マウスで操作:** マウスカーソルで操作する方が、キーボードやコントローラーのスティックより直感的な操作ができますので、マウスで操作することにしました。
* **選べる武器の種類:** ゲームスタートする前の段階で武器を選ぶことができます。多彩な武器があることで、毎回遊ぶときの感覚も変わります。
* **ボス戦:** ファイナルステージをボス戦にしました、その理由はやっぱりボスを倒さないと、終わりの気持ちにならないからです。

※一年生の時の作品なので、今の3年生視点から見るとやり直したい部分が多いが、当時は先生からとても良い評価をいただきました。

---

### 2. 反重力 (Anti-Gravity)
概要：反重力挙動を運用している実験性プロジェクト、３Dアクションゲームであります。

主に以下の部分を担当しました。
使用エンジン：UE5.3

* **プレイヤーの動き、カメラ制御、重力変更:** PlayerCharacter.cpp（全般）
* **プレイヤームーブメントコンポーネント:** GravityCharacterMovementComp.cpp（全般）
* **キャラクターのHPの処理:** ActorBase.cpp　（Dead()関数、FluctuationHP()関数）
* **重力方向に応じてカメラ方法を変更するコントローラ:** GravityController.cpp（全般）
* **アイテムを投げる操作:** GravityController.cpp（全般）。

※アンリアルエンジンの設計には、重力の方向を変更できるのはキャラクターのみなので、デフォルトの重力を使わず、自らアイテムに作用する重力を作らないといかないです。

---

### 3. ベイブレードスクランブル (BeybladeScramble)
概要：ベイブレードシミュレーション対戦ゲーム

このプロジェクトでは、個人製作であります。
使用エンジン：UE5.5

アピールポイント：
* **本物のような動き:** ヴェロシティに応じてベイブレードのメッシュを傾ける、本物のベイブレードの移動を再現するため結構時間かかりました。
* **４種類のベイブレード:** 四聖獣の魂が宿る４種類のベイブレードが選べる、しかも各自の必殺技を持ち、違いプレイスタイルが生み出せる。
* **衝撃の速度と角度によるダメージ:** ベイブレードがぶち込む時、衝撃の角度と速度に応じてダメージを相手のに与える、故に攻撃と回避のタイミングが大事。
* **CPUモードのAI:** 普通の２P対戦モードはもちろんありますけど、CPUモードもアンリアルエンジンのAIコントローラを使って、人間みたいな対戦ができる。

※1年生の頃からずっと作りたかったゲームであり、3年生になったらやっとその必要な技術を身に付けたと感じたので、ついに作り始めました。

---
### 4. 伝説の起し屋　オカン (Legendary Awakener OKAN)
概要：朝が苦手な人々を救う（!?）伝説の存在「オカン」となり、寝坊助たちを次々と叩き起こしていく2Dアクションゲームです。

プレイヤーは多彩なアイテムを駆使して“寝坊助（ターゲット）を起こす”という、コミカルで爽快な体験を楽しめます。
使用エンジン：Unity

アピールポイント：
* **多彩なアイテムによる多様な起こし方:**
  お玉やフライパンなど、複数のアイテムを使ってターゲットを起こすことができます。アイテムごとに“起こし方”が異なるため、毎回違ったプレイ体験が生まれます。
* **アイテムに応じて変化するミニゲーム:**
 使用するアイテムによって、成功判定のミニゲームが変化します。反射神経やタイミングを要求する要素を加えることで、シンプルながらも飽きにくい設計にしました。
* **わかりやすいステージ構成とUI設計:**
 直感的なUIを意識し、初めて遊ぶ人でもすぐにルールを理解できるようデザインしました。「時間内にすべての寝坊助を起こす」という分かりやすい目標設定により、緊張感と達成感を両立させています。

※チーム制作を通じて、役割分担・データ共有・演出調整の大切さを実感し、ゲーム全体の完成度を高めるためのコミュニケーション力を大きく伸ばすことができました。
